### 1. 인터넷 리소스 탐색
- 사용자는 URL을 입력하고 브라우저는 사용자가 원하는 리소스를 얻기 위해 적절한 프토토콜을 사용해 메시지를 전송한다.
- URL은 리소스의 위치를 설명한다.
- 대부분의 URL은 '스킴://서버위치/경로' 구조로 이루어져 있다.
- URL은 리소스가 옮겨지면 더 이상 사용할 수 없다는 단점이 있다.

### 2. URL 문법
- URL 문법은 스킴에 따라 달라진다.
- 대부분의 URL 스킴은 일반적으로 9개 부분으로 나뉜다.
- 모든 부분을 가지는 URL은 거의 없다.
- 가장 중요한 부분은 스킴, 호스트, 경로이다.

> <스킴>://<사용자 이름>:<비밀번호>@<호스트>:<포트>/<경로>;<파라미터>?<질의>#<프래그먼트>

- 스킴: 사용할 프로토콜
  + 리소스에 어떻게 접근하는지를 알려준다.
  + URL을 사용하는 애플리케이션이 어떤 프로토콜을 사용하여 리소스를 요청해야 하는지 알려준다.
- 호스트와 포트
  + 서버와 서버의 위치를 알려준다.
  + 호스트 컴포넌트는 호스트 명이나 IP 주소를 제공한다.
  + 포트 컴포넌트는 서버가 열어놓은 네트워크 포트를 가리킨다. 기본 포트는 80이다.
- 사용자 이름과 비밀번호
  + 많은 서버가 데이터 접근을 허용하기 전에 사용자 이름과 비밀번호를 요구한다.
  + 값이 없다면 기본 사용자 이름('anonymous')과 비밀번호 값(브라우저마다 다름)을 넣어놓는다.
- 경로
  + 리소스가 서버의 어디에 있는지 알려준다.
- 파라미터
  + 많은 스킴이 호스트 및 경로만으로는 리소스를 찾지 못한다.
  + 애플리케이션이 서버에 정확한 요청을 하기 위해 필요한 입력 파마리터를 받는데 사용한다.
- 질의 문자열
  + 리소스 형식의 범위를 좁히기 위해 질의를 받는다.
- 프래그먼트
  + 리소스의 특정 부분을 가리킬 수 있다.
  + 예를 들어, HTML 문서에 있는 특정 이미지나 일부분을 가리킬 수 있다.

### 3. 단축 URL
#### 상대 URL
- URL을 짧게 표시하여 모든 정보를 담고 있지 않다.
- URL에 모든 컴포넌트를 입력하지 않아도 컴포넌트가 포함된 리소스의 기저(base) URL에서 알아낼 수 있다.
- 기저 URL을 가져오는 방법은 다음과 같다.
  + 리소스에서 명시적으로 제공
  + 리소스를 포함하고 있는 기저 URL
  + 기저 URL이 없는 경우도 있음
- 상대 참조 해석하기
  + 상대 URL을 절대 URL로 변환하기 위해서는 상대 URL과 기저 URL을 각각의 컴포넌트 단위로 나누어야 한다.

#### URL 확장
- 어떤 브라우저는 URL을 입력하거나 입력하는 동안에 자동으로 URL을 확장한다.
- 호스트 명 확장
  + 'yahoo'를 입력하면 'www.yahoo.com'을 만들어 준다.
- 히스토리 확장
  + 과거 방문했던 URL 기록을 통해 전체 URL을 입력하는 수고를 덜어준다.

### 4. 안전하지 않은 문자
- 안전한 전송이란, 정보가 유실되지 않고 URL을 전송할 수 있다는 것을 의미한다.
- 일반적으로 안전한 알파벳 문자만 포함한다.
- 이는 문자가 출력되지 않거나, 제거되거나, 보이지 않는 것을 방지하기 위함이다.
- 이스케이프 기능으로 안전하지 않은 문자는 안전한 문자로 인코딩한다.
  + 이스케이프 문자열은 US-ASCII에서 사용이 금지된 문자들이다.
  + 인코딩은 안전하지 않은 문자를 '%'로 시작해 ASCII 코드로 표현되는 두 개의 16진수 숫자로 이루어진 이스케이프 문자로 바꾼다.
- 어떤 문자는 혼동의 위험이 있어 사용하기 전에 반드시 인코딩해야 한다.
  + % / . .. # ? ; : $ + @ & = {} <> 등

