### 1. HTTP
- 하이퍼텍스트 전송 프로토콜(Hypertext Transfer Protocol, HTTP)
- 신뢰성 있는 데이터 전송 프로토콜을 사용한다.

### 2. 웹 클라이언트와 서버
- 웹 콘텐츠는 웹 서버에 존재한다.
- 클라이언트는 서버에게 HTTP 요청을 보내고, 서버는 요청된 데이터를 HTTP 응답으로 돌려준다.

### 3. 리소스
- 정적 리소스: 텍스트 파일, HTML 파일, JPEG 이미지 파일, AVI 동영상 파일 등
- 동적 리소스: 요청에 따라 다른 콘텐츠를 생성한다.

#### 미디어 타입
- 웹 서버는 전송되는 모든 HTTP 객체 데이터에 MIME 타입이라는 데이터 포맷 라벨을 붙인다.
- MIME(Multipurpose Internet Mail Extensions, 다목적 인터넷 메일 확장)은 본래 전자메일 시스템에서 사용되던 것이다.
- MIME 타입은 주 타입과 부 타입으로 이루어진 문자열 라벨이다.
  + text/html: HTML로 작성된 텍스트 문서
  + image/jpeg: JPEG 이미지

#### URI
- 서버 리소스 이름은 URI(Uniform Resource Identifier, 통합 자원 식별자)로 불린다.
- URL과 URN이 있으며, 오늘날의 대부분의 URI는 URL이다.
  + URL(Uniform Resource Locator, 통합 자원 지시자)
    * 특정 서버의 한 리소스에 대한 구체적인 위치를 서술한다.
    * 첫 번째 부분(스킴, scheme)은 사용되는 프로토콜을 서술한다.
    * 두 번째 부분은 서버의 인터넷 주소를 제공한다.
    * 마지막은 웹 서버의 리소스를 가리킨다.

### 4. 트랜잭션
- HTTP 트랜잭션은 요청 명령과 응답 결과로 구성되어 있다.
- 브라우저는 웹페이지를 가져올 때 대량의 HTTP 트랜잭션을 수행한다.

#### 메서드
- 모든 HTTP 요청 메시지는 한 개의 메서드를 갖는다.
- 메서드는 서버에게 어떤 동작이 취해져야 하는지 말해준다.
- ex) GET, PUT, DELETE, POST, HEAD

#### 상태 코드
- 모든 HTTP 응답 메시지는 상태 코드와 함께 반환된다.
- HTTP는 각 숫자 상태 코드에 텍스트로 된 사유 구절도 함께 보낸다.
- ex) 200 Success

### 5. 메시지
- HTTP 메시지는 줄 단위의 문자열이다.
- 요청 메시지: 웹 클라이언트에서 웹 서버로 보낸 메시지
- 응답 메시지: 웹 서버에서 웹 클라이언트로 가는 메시지
- 메시지의 구조
  + 시작줄: 요청이라면 무엇을 해야 하는지, 응답이라면 무슨 일이 일어났는지를 나타낸다.
  + 헤더: 0개 이상의 헤더 필드. 각 헤더 필드는 하나의 이름과 하나의 값으로 구성된다. 헤더는 빈 줄로 끝난다.
  + 본문: 어떤 종류의 데이터도 들어갈 수 있다. 요청의 본문은 데이터를 실어 보내고, 응답의 본문은 클라이언트로 데이터를 반환한다.

>ex) 응답 메시지
시작줄 | ㅤHTTP/1.0 200 OK
헤더ㅤ | ㅤContent-type: text/plain
ㅤㅤㅤㅤㅤContent-length: 19
ㅤ
본문 ㅤ| ㅤ<HTML\> ...

### 6. TCP 커넥션
- TCP(Transmission Control Protocol, 전송 제어 프로토콜)

#### TCP/IP
- HTTP 네트워트 통신의 대중적이고 신뢰성 있는 인터넷 전송은 TCP/IP가 담당한다.
- TCP는 다음을 제공한다.
  + 오류 없는 데이터 전송
  + 언제나 순서대로 도착하는 데이터
  + 어떤 크기로든 보낼 수 있는 조각나지 않는 데이터 스트림
- TCP/IP는 각 네트워크와 하드웨어의 특성을 숨기고, 어떤 종류의 컴퓨터나 네트워크든 서로 신뢰성 있는 의사소통을 하게 해 준다.

#### 접속, IP 주소, 포트번호
- 클라이언트는 서버에 메시지를 전송하기 전에 IP 주소와 포트번호로 서버와 TCP/IP 커넥션을 맺어야 한다.
- URL을 통해 IP 주소와 포트번호를 알아낼 수 있다.
- 웹브라우저가 서버에서 리소스를 가져오는 순서는 다음과 같다.
  + 웹브라우저는 서버의 URL에서 호스트 명을 추출한다.
  + 웹브라우저는 서버의 호스트 명을 IP로 변환한다.
  + 웹브라우저는 URL에서 포트번호(있다면)를 추출한다.
  + 웹브라우저는 웹 서버와 TCP 커넥션을 맺는다.
  + 웹브라우저는 서버에 HTTP 요청을 보낸다.
  + 서버는 웹브라우저에 HTTP 응답을 돌려준다.
  + 커넥션이 닫히면, 웹브라우저는 문서를 보여준다.


### 7. 프로토콜 버전
- HTTP/0.9
  + 오직 GET 메서드만 지원하며, MIME 타입이나 HTTP 헤더, 버전 번호는 지원하지 않는다.
- HTTP/1.0
  + 처음으로 널리 쓰이기 시작한 버전.
  + 버전 번호, HTTP 헤더, 추가 메서드, 멀티미디어 객체 처리를 추가했다.
- HTTP/1.0+
  + keep-alive 커넥션, 가상 호스팅 지원, 프락시 연결 지원을 포함한 많은 기능이 공식적이지 않으나 사실상 표준으로서 추가되었다.
- HTTP/1.1
  + HTTP 설계의 구조적인 결함을 교정하고, 성능을 최적화하고, 잘못된 기능을 제거했다.
- HTTP/2.0
  + HTTP/1.1의 성능 문제를 개선하였다.
  
### 8. 웹의 구성요소
- 프락시: 클라이언트와 서버 사이에 위치한 HTTP 중개자
  + 사용자를 대신해 서버에 접근한다.
  + 주로 보안을 위해 사용된다.
  + ex) 바이러스를 검출하거나 콘텐츠를 차단하는 등
- 캐시: 많이 찾는 웹페이지를 클라이언트 가까이에 보관하는 HTTP 창고
- 게이트웨이: 다른 애플리케이션과 연결된 특별한 웹 서버
  + 주로 HTTP 트래픽을 다른 프로토콜로 변환하기 위해 사용된다.
  + 스스로가 서버인 것처럼 요청을 다루기 때문에 클라이언트는 게이트웨이와 통신하고 있음을 알아채지 못한다.
- 터널: 단순히 HTTP 통신을 전달하는 프락시
  + raw 데이터를 그대로 전달해준다.
  + ex) 암호화된 SSL 트래픽을 HTTP 커넥션으로 전송함으로써 웹 트래픽만 허용하는 사내 방화벽을 통과시킨다.
- 에이전트: 자동화된 HTTP 요청을 만드는 준지능적 웹클라이언트
  + ex) 스파이더, 웹 로봇
 
